# Uncharted

Nathan Drake é um caçador de tesouros.

Victor Sullivan é seu mentor.

A franquia envolve mistérios históricos.

Lore: Veja também: o roteiro de A Thief's End
O jogo começa in medias res com os irmãos caçadores de tesouros Nathan "Nate" Drake ( Nolan North ) e Samuel "Sam" Drake ( Troy Baker ) dirigindo em direção a uma ilha em meio a uma tempestade, enquanto lutam contra bandidos armados em barcos que os perseguem antes que seu barco seja afundado. A história então retrocede anos, quando Nate (Britain Dalton) mora no orfanato St. Francis. Ele recebe a visita de Sam ( Chase Austin ), que foi expulso por atividades criminosas. Depois de ajudá-lo a fugir, Sam conta a Nate que está indo embora para um emprego que o manterá longe por alguns anos, para o desgosto de Nate, antes de animá-lo dizendo que sabe onde os pertences de sua falecida mãe foram vendidos.

Anos depois (antes dos eventos de Drake's Fortune ), os dois estão no encalço do infame pirata Henry Avery , que realizou o maior roubo da história no século XVII, com um saque avaliado em 400 milhões de dólares. Unindo forças com o rico empresário e caçador de tesouros Rafe Adler ( Warren Kole ), os irmãos se infiltram em uma prisão no Panamá onde o imediato de Avery, Burnes, foi enforcado. Com a ajuda do corrupto diretor Vargas (Hemky Madera), que Rafe subornou, Nate consegue entrar na prisão de 300 anos. Vargas encontra uma carta e descobre que o trio (Nate, Sam e Rafe) está procurando o tesouro de Henry Avery, exigindo uma parte dos lucros e dizendo: "Eu quero participar". Nate acaba entrando na cela de Burnes, onde encontra um crucifixo. Nate mente para Vargas, dizendo que não havia pistas ou objetos de valor. Nate se encontra com Sam e Rafe e os informa sobre a exigência de Vargas por sua parte dos lucros. O trio encontra um lugar seguro para conversar e, ao perceberem que São Dimas era o homem na cruz, descobrem que seu próximo destino é a Escócia. Quando estão prestes a partir, Gustavo, que havia sido espancado por Nate, entra com seus "amigos". Gustavo acaba levando a melhor quando os guardas chegam. Vargas então descobre que Nate mentiu e o leva, junto com Sam e Rafe, para seu escritório para conversar. Rafe argumenta que "eles estão fazendo a maior parte do trabalho" e, após uma discussão, Vargas pede um quarto do tesouro de 400 milhões de dólares. Vargas avisa Rafe para não o desafiar novamente, mas Rafe o esfaqueia até a morte, antes de disparar sua arma, alertando os guardas e forçando-os a fugir. Presume-se que Sam tenha morrido na tentativa, deixando Nate tão transtornado que ele desiste da busca, enquanto Rafe continua sem ele na Catedral de São Dimas, na Escócia.

Quinze anos depois (três anos após o terceiro jogo ), Nate se aposentou da caça ao tesouro e agora trabalha para uma empresa de salvamento, tentando levar uma vida normal com sua esposa Elena ( Emily Rose ), embora sinta falta da vida de aventuras. Certa noite, ele recebe a visita de Sam, que está muito vivo e explica que foi salvo por "médicos" e condenado a apodrecer na prisão pelo resto da vida pela morte de Vargas. No entanto, ele alega ter sido libertado por seu companheiro de cela, o traficante Hector Alcázar ( Robin Atkin Downes ), que, ao descobrir que Sam não sabe onde está o tesouro, contrariando suas declarações anteriores, lhe deu três meses para encontrá-lo ou sofrer suas consequências. Embora relutante a princípio, Nate acaba concordando em ajudar Sam, mentindo para Elena que finalmente aceitou um trabalho de salvamento na Malásia com seu chefe, algo que o casal havia discutido anteriormente e que ele se recusou a fazer.

Após descobrirem que um crucifixo semelhante ao do Panamá está sendo leiloado na propriedade Rossi, na Itália, os dois se unem ao mentor de Nate, Victor "Sully" Sullivan ( Richard McGonagle ) — a quem Nate não vê há três anos e de quem Sam desconfia — e se infiltram no leilão para roubá-lo. Como Sullivan havia previsto, o crucifixo foi retirado do depósito antes do previsto, forçando o trio (Nate, Sam e Sullivan) a roubá-lo na frente de todos. Nate sugere que roubem o crucifixo no escuro, mas com um gerador de emergência, o que daria pouco tempo para o furto. Estando tão perto do crucifixo, eles seriam notados, até que um garçom aparecesse. Sam afirma que um garçom não seria reconhecido, o que leva Nate a apagar as luzes e Sam a roubar o crucifixo disfarçado de garçom. Sullivan os conduz até a sala do leilão. Nate e Sam deveriam explorar o porão até que Sam encontrasse um garçom disfarçado. Nate furtou o cartão de um garçom, o que lhes deu acesso ao porão. No caminho, Sam nocauteia um garçom e Nate segue sozinho. Depois de apagar as luzes, Nate vai encontrar Sam, que está sob vigilância de guardas. Ao retornar ao prédio, ele encontra Nadine Ross ( Laura Bailey ). Nadine força Nate a lutar com ela, embora ele relute. Como Nadine leva a melhor, Nate é chutado para fora da janela e se agarra à cortina antes de cair. Lá, ele encontra Sam em outro prédio. Sam entrega sua arma a Nate, que é forçado a lutar contra os guardas. Nate chega ao topo de um telhado onde havia um cabo que ele usou para se balançar até a sala de leilões, encontrando Sam. Eles lutam para sair, onde Sullivan tinha seu carro pronto para a fuga. Após a fuga, o bilhete encontrado continha o ano de nascimento e o ano de morte, indicando o túmulo de Henry Avery, que ficava na Escócia, no cemitério da Catedral de São Dimas. Isso significa que Rafe sempre procurava no lugar errado: era o cemitério, e não a catedral em si.

Ao chegarem à Escócia e escaparem sorrateiramente dos capangas da Shoreline, Nate e Sam encontram uma série de passagens secretas sob um dos túmulos. Depois de passarem por alguns testes, encontram uma sala com uma balança: de um lado, outra cruz e, do outro, um grupo de moedas de cobre. Percebendo a artimanha, que era pura ganância, Nate faz Sam pegar uma das moedas em vez da cruz, o que ativa um mapa luminoso que aponta para a Baía do Rei em Madagascar. Eles são então encurralados por Nadine, a quem Sam engana para que ela acione a armadilha da balança, causando o desabamento da câmara e permitindo a fuga dos dois. Nesse meio tempo, Nate começa a suspeitar que Avery estava recrutando outros piratas para algum propósito.

Seguindo uma pista na forma da gravura de um vulcão na moeda, os três partem para um vulcão adormecido na Baía do Rei. Lá dentro, descobrem que Avery, Thomas Tew e outros dez piratas juntaram seus tesouros em um enorme baú. A próxima pista para a localização do baú está em uma das doze torres da Baía do Rei. Embora a equipe Shoreline, que de alguma forma chegou lá primeiro, vasculhe todas elas, outra marca no outro lado da moeda reduz as opções a duas. Enquanto Sam vai para uma, Nate e Sully vão para a outra, que acaba sendo a correta. Depois de contornarem os vários obstáculos, Nate percebe para onde estão indo.

Antes que possa contar a Sam, Nate é contatado por Rafe, que revela estar rastreando-os pelo GPS dos celulares e tenta convencê-lo a desistir da perseguição. Nate se recusa e, após se livrar do celular, resgata Sam dos homens de Rafe. De volta ao hotel, Nate e Sam explicam a Sully que as pistas apontam para Libertalia , uma remota colônia pirata da qual Avery e os outros capitães parecem ser os Fundadores. Antes que possam partir, Nate é confrontado por Elena, que descobriu a verdade e está furiosa. Ela fica ainda mais irritada ao conhecer Sam, a quem Nate nunca mencionou. Ela vai embora e, quando Nate se recusa a desistir da busca para ir atrás dela, Sully vai em seu lugar.

Agora sozinhos, Nate e Sam partem para Libertalia, seguindo mais pistas em várias ilhas remotas que eventualmente os levam à ilha certa. Retornando ao ponto de partida da história, Nate é levado pela correnteza até a costa da ilha e, após várias lutas com Shoreline, encontra Sam. Juntos, eles chegam a Libertalia, onde encontram evidências de uma guerra civil entre os Fundadores e os colonos, depois que os Fundadores ficaram com todo o ouro para si. No prédio do Tesouro, eles descobrem que, para proteger o ouro, os Fundadores o transferiram para um enclave murado chamado Nova Devon, do outro lado da ilha. No caminho, eles são encurralados perto de um penhasco por Rafe, que revela ter sido ele quem libertou Sam da prisão; Hector Alcázar havia morrido seis meses antes em um tiroteio na Argentina. Enquanto Nate se recupera do engano, Rafe o considera dispensável e tenta atirar nele. Sam leva o tiro, mas Nate ainda assim cai do penhasco.

Nate é encontrado vivo por Elena, que mudou de ideia e o encontrou com a ajuda de Sully. Nate então conta a verdade sobre si mesmo: quando ele e Sam tentaram roubar os pertences da mãe em uma grande propriedade, foram pegos pela velha senhora que morava lá. Ao descobrir quem eles eram, ela revelou que a mãe deles, Cassandra Morgan , era uma historiadora especializada em Francis Drake que trabalhava para ela. Ela concorda em deixar os irmãos irem, mas, assim que eles partem, ela morre repentinamente de uma doença, fazendo com que Sam e Nate entrem em pânico, pois ela já havia chamado a polícia antes de saber quem eles eram. Os dois fogem com o diário da mãe e honram sua teoria sobre os descendentes de Drake, mudando seus nomes. Eles permanecem juntos desde então até a suposta morte de Sam.

Agora que entende que seu passado era doloroso demais para ele discutir, Elena concorda em ajudar Nate a salvar Sam, já que ele não se importa mais com o tesouro. No caminho para Nova Devon, eles conversam sobre as motivações de Rafe e Nadine: ele quer construir sua própria reputação, enquanto ela quer restaurar o nome de sua família e empresa. Além disso, Nate e Elena começam a se entender de verdade, buscando reconstruir seu relacionamento de vez. Ao chegarem em Nova Devon, Nate e Elena descobrem que os fundadores começaram a brigar entre si. Na casa de Tew, eles encontram os corpos da maioria dos fundadores e descobrem que Tew e Avery envenenaram os outros para ficarem com o tesouro. Chegando à casa de Avery, eles entram nas catacumbas e, depois de evitarem diversas armadilhas, o casal finalmente se reconcilia. Em seguida, chegam a um cemitério de navios, onde salvam Sam de Shoreline e Sully salva Nate. Embora Nate pareça convencer Sam a desistir, ele muda de ideia depois que se separam.

Os três tentam segui-lo, mas Elena e Sully logo se mostram incapazes de continuar, forçando Nate a ir sozinho. Ele finalmente chega à caverna que contém o navio de Avery e o tesouro, onde vê Rafe forçar uma relutante Nadine (que está satisfeita com o pequeno tesouro e cautelosa com as armadilhas de Avery) a terminar o serviço. Logo depois, uma armadilha acionada causa uma explosão no navio, para onde Nate corre e encontra o tesouro e Sam presos sob uma viga. Embora Rafe faça Nadine desarmar Nate, ela se volta contra ele. Apontando para os cadáveres de Avery e Tew, que se mataram pelo tesouro, ela os abandona no navio em chamas enquanto foge. Farto dos Drakes e querendo o tesouro para si, Rafe desafia Nate para um duelo usando as espadas de Avery e Tew, que termina com Nate deixando cair uma rede cheia de ouro sobre ele, esmagando-o até a morte. Nate provoca outra explosão que inunda a sala, permitindo que ele liberte Sam, e eles retornam aos seus amigos e partem no avião de Sully.

Nate e Elena voltam para casa, enquanto Sam e Sully — que resolveram suas diferenças — decidem se tornar sócios. De volta a casa, o chefe de Nate anuncia que está vendendo a empresa e que Nate será o novo dono. Elena explica que Sam lhe deu o pouco ouro que conseguiu da Libertalia e que ela planeja reviver seu antigo programa, reconhecendo que uma vida de aventuras é a única vida para eles. O primeiro trabalho deles: aquele na Malásia sobre o qual ele mentiu para ela.

Anos depois, Nate e Elena vivem em uma praia tropical com sua filha adolescente Cassie ( Kaitlyn Dever ) e sua cachorra Vicky (batizada em homenagem a Victor Sullivan). Quando Cassie descobre objetos das aventuras de seus pais, Elena convence um inicialmente relutante Nate a começar a contar a história deles para Cassie.

---

# One Piece

O One Piece é o maior tesouro do mundo.

Gol D Roger foi o Rei dos Piratas.

Os Poneglyphs guardam informações do Século Perdido.

---

# Bíblia

A Arca da Aliança.

O Templo de Salomão.

As moedas de Judas.

O Santo Graal (tradição cristã posterior).

...